Tervetuloa Los Angelesiin.
Aurinko paistaa ja rantaa riittää.
Appelsiinitarhoja
on silmänkantamattomiin.
Töitä riittää, ja maa on halpaa.
Jokaisella on oma talo -
ja jokaisessa talossa on
onnellinen perusperhe.
Voit saada kaiken tämän.
Saatat jopa päätyä tähdeksi -
tai ainakin nähdä sellaisen.
Elämä on Losissa helppoa.
Tämä on maanpäällinen paratiisi.
Niin meille ainakin uskotellaan.
He nimittäin myyvät tiettyä kuvaa.
Sitä myydään
elokuvissa, radiossa ja tv:ssä.
Televisiossa Kunnian Kytät
eivät erehdy koskaan.
Pitävät roistot aisoissa.
On kuin paratiisissa olisi -
mutta käärme on jo irrallaan.
Hän on Meyer Harris Cohen,
fanit sanovat Mickey C:ksi.
Varsinainen tunnelman kohottaja!
Hänen uskottu henkivartijansa
Johnny Stompanato.
Mickey C johtaa Losin
järjestäytynyttä rikollisuutta.
Kauppaa kamaa,
huoria ja suojelua.
Tappaa tusinan vuodessa ja
tyylillä, herrasmies kun on.
Kaupungin maine kärsii aina,
kun hänen kuvansa on etusivuilla.
Miten gangstereita voi olla -
maailman parhaiden poliisien
kaupungissa? Jotain on tehtävä.
Mutta ei mitään omaperäistä,
ollaanhan Hollywoodissa.
Hänet päätettiin
napata samoin kuin Al Capone.
Pidätämme teidät veronkierrosta.
Mickeyn
häkittäminen aiheutti tyhjiön -
ja pian joku kovanaama
on jo täyttämässä sitä.
"Muistakaa, hyvät lukijat,
että luitte sen ensin täältä. "
"Tämä tieto on
vahvistamaton, epävirallinen -
"ja Erittäin Salainen. "
MICKEY C: N HAASTATTELU
VANKILASSA
konstaapeli Bud White
Listasi on kuin joulupukilla,
sinulla on vain tuhmien nimiä.
Vasta kaksi viikkoa vapaalla.
- Hoidetaan se myöhemmin.
Meidän on haettava loput viinakset.
Täällä 6-A-7. Lähettäkää piiska
osoitteeseen 4216 Evergreen.
Ehdonalainen syyllistynyt
pahoinpitelyyn. Helppo tunnistaa.
Lopeta se uliseminen!
Alkaa vähitellen tympiä!
Kuka piru sinä olet?
- Menneen joulun henki.
Kokeile välillä miehen kanssa.
- Senkin...
Pääset ulos 1,5 vuodessa.
Puhun valvojallesi.
Koske häntä vielä kerrankin ja
istut lapsenraiskauksesta.
Tiedät kai, mitä heille tapahtuu?
Onko sinulla paikkaa,
minne mennä?
Laittaudu sitten kuntoon.
Hauskaa joulua!
- Sitä samaa.
Mennään jo. Kaverit odottavat.
Ylikonstaapeli Jack Vincennes
Mitä teet Kunnian Kytissä?
- Olen tekninen neuvonantaja.
Opetan Brett Chasea
käyttäytymään kuin kyttä.
Ette te samalla tavalla käyttäydy.
- Hän onkin tv-versio.
En ole yleisöystävällinen.
Onko totta,
että pidätit Bob Mitchumin?
Tv-kytät vain näyttelevät, mutta
teillä on varmasti todella jännää.
Eiköhän vetäydytä jonnekin
rupattelemaan Mitchumista.
Iso-Vee! Saanko vuoron?
- Tietenkin.
Sid Hudgens Erittäin Salaisesta.
- Moikka, Karen.
Moi vaan itsellesi.
- Mikäs nyt?
Hänen nimensä nousi esiin
"Hollywoodin lesbot" -jutussamme.
Eräs kaverini myi juuri maria Matt
Reynoldsille, Jordanin kamulle.
Anteeksi, en oikein kuullut.
- Ovat näyttelijöitä.
Nappaa heidät, niin seuraava
juttu on sinusta. Saat 50 taalaa.
Kahdelle konstalleni 20 mieheen,
plus 10 taalaa päivystäjälle.
Nythän on joulu.
Eipäs, vaan marihuanan
laiton hallussapito.
Itse asiassa kyse on lehteni
levikistä, 36000 ja kasvaa.
Tästä voi poikia
radio- tai tv-esiintymisiä.
Totuus kiinnostaa maksavaa yleisöä.
Ylikonstaapeli Ed Exley
Ylikonstaapeli Ed Exley, isä oli
legendaarinen Preston Exley.
Miksette ryhtynyt muulle alalle?
- Pidän ihmisten auttamisesta.
Kaksi poliisia sai tänä iltana
köniinsä. Mitä siihen sanotte?
Ammattitauti. He ovat kunnossa,
kirjasin raportin itse.
Olette nuori päivystäjäksi.
- Tuuraan vain tämän illan.
Ukkomiehet saivat aaton vapaaksi.
- Siinäpä otsikko.
Iltaa, päällikkö.
- Sano Dudley vaan, Bobby.
Keksin jutulleni nimen:
"Jouluyö poliisilaitoksella. "
Sehän on hienoa.
Muista sitten, Bobby.
Smith alkaa s: llä.
Kiitoksia.
- Hyvää joulua.
Odottakaas.
Hyvää joulua.
- Samoin.
Näin komisariokokeen tulokset.
Sait parhaat pisteet.
Mihin haluat, liikkuvaan,
sisäiseen tutkintaan?
Rikospoliisiin.
Edmund, sinussa
on poliitikon ainesta.
Tunnistat ihmisten heikkoudet,
muttet kestä kohdata niitä.
Olette väärässä.
Väärentäisitkö todisteita
napataksesi syyllisen?
Tästä on puhuttu.
- Väärentäisitkö?
En. -Hakkaisitko
tunnustuksen syylliseltä?
En.
Ampuisitko paatunutta roistoa
selkään, jotta asianajaja..?
En.
Älä sitten hae rikospoliisiin.
Hae jonnekin muualle.
Tiedän, että tarkoitat hyvää,
mutta en toimi kuten sinä tai isä.
Kunhan et käytä laseja.
Kukaan täällä ei käytä niitä.
Olkaakin paikalla ryöstön tullen.
Hei, Nick. Haluan laatikollisen
giniä, rommia ja viskiä.
Melko pirskeet, Lynn. Hetki vain.
Hyvää joulua.
Kuten myös, konstaapeli.
Mistä arvasit?
- Ei voi olla huomaamatta.
Siinä on, White.
Kysy, mitä hän haluaa.
Alahan kalppia.
Ole aloillasi.
- Siihen on luvat.
Älä nyt, olin ennen kyttä.
"Leland Meeks"? En tunne.
- Sanovat Buzziksi.
Ei kiinnosta pätkääkään.
Paikka, Buzz.
Oletteko kunnossa?
- Hyvin hän voi.
En kysynyt teiltä.
Onko joku lyönyt teitä?
Erehdytte.
Mistä on kyse?
- Voin aivan hyvin.
Kiva tietää, että välitätte.
Ajakaa varoen.
Mitä se oli?
Tunnetko hänet?
- Pyörii näillä main. Entinen kyttä.
Pelehtivät pimeässä kuusen luona.
Aseta kamerasi tuohon.
Pysähdyn tähän ulos tullessani.
Haluan teatterin taustalle.
- Hyvä, "Pilveä teatterin takana. "
Pidä valot poissa silmistäni.
- Selvä juttu. Kuulitko, Chip?
Matalaksi.
Valoa!
Poliisista!
Nyt mennään.
Perheeni saapuu huomenna.
- Kiva joululahja.
Tänne näin, kääntykää.
Viekää asemalle.
Otan todistusaineiston talteen.
"Fleur-de
-Lis"?
Jouluaatto Enkelten kaupungissa.
Kunnollisten ihmisten nukkuessa -
narkit juoksevat ruohon perässä.
Mutta heidän kintereillään on -
superkyttä Jack Vincennes -
kaikkien nistien ja
ruohopäiden pahin vihollinen.
Miltäs kuulostaa?
- Tosi hienovaraista.
Missä viivyitte?
- Parini auttoi neitiä pulassa.
Kaverilla on arvot ihan sekaisin.
- Temput mielessä taas, vai?
Hollywood Jack!
Sinuakin näkee!
Mitä täällä teet?
- Pidän kadut puhtaina.
Pukekaa ja pidättäkää.
- Juhlat ovat yläkerrassa.
Tulen kohta.
Mistä hyvästä?
- Sinähän olet päivystäjänä.
Lahja Erittäin Salainen -lehdeltä.
Osta uudet kengät.
Pidä itse lahjuksesi.
Minua ei kiinnosta.
Mitä helvettiä?
- Kuusi pabloa.
Hyökkäsivät Brownin
ja Helenowskin kimppuun.
Molemmat ovat henkihieverissä.
- He selvisivät mustelmilla.
Kuulin muuta.
- Pannaan putkaan.
Kuulitteko, mitä ne lattarit tekivät
Helenowskille ja Brownille?
Helenowskilta meni silmä
ja Brown on kuolemaisillaan.
Hyvää joulua heille.
Kuulkaa...
Meksikolaiset tuotiin tänne.
Ovat alakerrassa.
Vedetään niitä turpiin!
Bileet ovat ylhäällä.
Ei tämä teitä koske. ÄIkää nyt.
Menkää takaisin juhlimaan.
Nythän on joulu...
- Pois edestä.
Vielä muutama kysymys.
Dwight? Tule hillitsemään pariasi,
ettei tule ruumiita.
Näytä sille, Stens!
Kavereidemme puolesta, poncho!
Päästäkää läpi.
Ei hän mitään tehnyt!
- Mitä siinä mulkoilet?
Kaverini on syytön!
- Pois siitä!
Haista paska!
- Haista sinä!
Vedä turpaan!
- Käsken teitä lopettamaan!
Päädytte raporttiini!
- Mennään, Exley.
"Veristä joulua. "
Lehdistö rakastaa lööppejä.
Tämä menee suurelle valamiehistölle.
Voi tulla syytteitä.
Annatteko todistajalausunnon?
- En anna.
Syyttäjä Loew?
Toitte Stenslandin kanssa viinaa
asemalle. Hän oli humalassa.
Olisi eduksenne, jos todistaisitte
vapaaehtoisesti häntä vastaan.
En todista ketään vastaan.
- Tämä mies on häpeäpilkku.
Aseenne ja virkamerkkinne.
Pidätän teidät virantoimituksesta.
Voitte poistua.
Ed, tarvitsemme todistajia
vahinkojen minimoimiseksi...
Oikeuden on tapahduttava.
Todistan kyllä.
Useimmat eivät ajattele niin.
He sekoittavat
vaikenemisen ja rehellisyyden.
Tämä ei oikein sovi
uuteen imagoomme.
Tervetuloa Los Angelesiin.
Minulla on ehdotus.
- Antaa kuulua.
Ihmiset odottavat,
että vaikenemme tämän kuoliaaksi.
Ei kannata. Vieritetään syy
eläkekelpoisille miehille.
Pakotetaan heidät eläkkeelle.
Jonkun on kuitenkin kärsittävä.
Syytetään Richard Stenslandia ja
Bud Whitea ja pannaan vankilaan.
Viesti on selkeä:
Emme suvaitse poliiseja, jotka
luulevat olevansa lain yläpuolella.
Stensland on poliisin irvikuva.
Kaikki esimiehensä
ovat haukkuneet häntä -
mutta Bud White on hyvä poliisi.
White on tyhmä kovis.
- Ei ole.
Hän vastaa "kyllä" kysymyksiin,
joita sinultakin kyselen.
Nyt tarvitaan roolimalleja,
suoraselkäisiä miehiä.
Ylikonstaapelista
tulee nyt komisario.
Rikoskomisario.
Olet 30-vuotias. Isäsi oli 33,
kun hänestä tuli komisario.
Tiedän, mutta hän pääsi
rikoskomisarioksi.
Eipä ruveta pullistelemaan, ennen
kuin saamme toisenkin todistajan.
Vaikea tehtävä.
Mieheni vihaavat vasikoita.
Jack Vincennes osallistui
tappeluun ja näki kaiken.
Hän saattaisi tunnustaa osuutensa,
muttei ilmiantaa toista poliisia.
Hän on Kunnian Kytät -sarjan
tekninen neuvonantaja.
Käytämme sitä hyväksi.
Menehän tarkkailemaan, Ed.
Kutsukaa Vincennes paikalle.
- Terävä poika.
Hyödyt tästä, mutta oletko valmis
kestämään muiden halveksinnan?
Olen.
Hyvä on.
Menemme suoraan asiaan,
ylikonstaapeli.
Yhdeksän siviiliä sanoo,
että löitte Ezekiel Garciaa -
mutta päätodistajamme vannoo,
että löitte vain itsepuolustukseksi.
Ja?
Todistatte kolmea
eläkekelpoista poliisia vastaan -
ja olette vaiti muista.
Ei kiitos, en vasikoi.
Saatte kevyen rangaistuksen.
Vähäksi aikaa hyllylle -
tilapäinen siirto siveyspoliisiin -
jonka jälkeen pääsette
taas jatkamaan ohjelmaanne.
Mitä ohjelmaa?
- Kunnian Kyttiä.
Profiilianne on madallettava.
Jack, olet aina toiminut
viisaasti, tee niin nytkin.
Hyvä on.
Valamiehistö kuulee teitä
huomenna. Voitte poistua.
Niinpä niin, rikoskomisario.
Pankaa huomenna parastanne
oikeudessa ja pukeutukaa hyvin.
Ja, Ed... Jätä lasit kotiin.
Sinäkö se päätodistaja oletkin?
Olisihan se pitänyt arvata.
Mitä pomo lupasi?
- Lupasi?
Paljonko hyödyt?
- Sinähän se hyötyekspertti olet.
Teen velvollisuuteni.
- Oma lehmä se on sinullakin ojassa.
Pääset pois rahvaan seasta,
joka muuten vihaa vasikointiasi.
Pidä varasi,
jos pääset rikospoliisiin.
Tässä käryää heidänkin miehiään.
Teet töitä heidän kaveriensa kanssa.
Entä sinä?
Käräytän kolme veteraania.
Ovat jo ensi viikolla kalassa.
Sinuun verrattuna
olen viaton ja fiksu.
Edmund J. Exley.
Muista, että Bud White
kostaa kyllä ennen pitkää.
Mitä haluatte, ylikomisario?
- Sano Dudley vaan.
Dudley, mitä haluat?
Ihailen sitä, ettet todistanut.
Et myöskään vasikoinut pariasi.
Olet hyvä poliisi, koska tajuat,
että väkivalta on osa työtäsi.
Pidän kovasti tavastasi
rangaista naistenhakkaajia.
Taidat vihata heitä?
Mitä sinä haluat?
Ne ovat sinun.
Ota pois.
Eikö minua syytetä?
- Neljä todistajaa perui lausuntonsa.
Miksi?
- Muuttivat mielensä.
Entä Stensland?
- Parisi on mennyttä.
Pomo vaati hänet syntipukiksi.
- Hän olisi päässyt pian eläkkeelle.
Exley.
- Hän sai haluamansa.
Poliitikkona
hän on minuakin parempi.
Tarvitsemme
Exleyn kaltaisia välkkyjä -
ja kaltaisiasi toiminnan miehiä.
Kuule, tarvitsen sinua
pomon määräämään tehtävään.
Se ei sovi kaikille,
mutta sinä olet kuin tehty siihen.
Kuuluisit murharyhmään.
- Murharyhmään?
Osallistuisinko tutkintaan?
Lahjasi ovat eri suunnalla.
Tähän tarvitaan lihaksia.
Teet kuten sanon, etkä kysele.
Ymmärrätkö?
Täysin.
Tony Brancato ja Anthony
Trombino, Cohenin apureita.
Saattavat päästä vielä ties kuinka
pitkälle pomon istuessa linnassa.
No jaa.
COHENIN MIEHET TAPETTllN
SUNSETIN LÄHELLÄ
Deuce Perkins,
Mickey Cohenin huume-ekspertti.
Olivatko murhat hänen työtään?
Vahvistaako hän asemaansa?
Ei kai.
Kahden miehen pyssykopla
jakelee Cohenin väelle lähtöpasseja.
COHENIN HUUMEMIES TAPETTU
MURHA-AALTO
Huhut kertovat, että poliisi
on perustanut uuden iskuryhmän -
estääkseen uusia koplia
täyttämästä Mickeyn paikkaa.
Kerron lisää heti, kun kuulen.
Tieto on vahvistamaton,
epävirallinen -
ja Erittäin Salainen.
Nyt kun Mickey C on linnassa,
Losissa ei ole mafiaa -
eikä tule.
Olet clevelandilainen gangsteri
ja kovasti käytösopin tarpeessa.
Minulla on tietoja.
Kahden miehen ryhmät kiertävät
listimässä Cohenin miehiä.
Mitä te haluatte?
- Että lähdet kotiisi.
Piilopornoa. Näitä on lähiaikoina
löytynyt paljon rikospaikoilta.
Laatu vaihtelee onnettomasta -
oikein hyvään.
Katsokaa, kuka on palannut.
Tämä on suuri kunnia, Jack.
Vuoden 1953 Runkkaritapaus.
- Eikö homma kiinnosta?
Etsisin mieluummin
Cohenin kadonnutta hepoa.
Heroiinisaaliin nappaamisesta
saisi kyllä rutkasti palstatilaa.
Olisit miettinyt
sitä ennen Veristä Joulua.
Pois pääset vain
ratkaisemalla jonkin suuren jutun.
Voitte poistua.
Etsi totuus, Jack.
Pelkkä totuus.
Toteutamme toiveenne.
- Haluaisin paketin Beverly Hillsiin.
En taida tuntea teitä.
Sain numeron kaveriltani
ja ajattelin kokeilla...
Etsisitkö minulle osoitteen
numerolle Crestview-2239.
Erittäin Salainen.
- Vincennes tässä.
Oletko huumepuolella?
Tarvitsen hyviä juttuja.
Olen siveyspoliisissa.
- Onko mitään mehukasta?
Tutkin laatupornoa.
Mitä tiedät Fleur-de-Lisestä?
- En mitään.
Hommaa narkkijuttuja.
Haluan tehdä huumenumeron.
Nekrumuusikoita ja filmitähtiä!
- Palaan asiaan, Sid.
Mitä löysit?
- Ei ollut luettelossa.
Kiitos.
Laiton numero.
Ota rauhallisesti.
- Huono juttu.
Tulee ikävä sinua.
- Paska homma.
Vasikka saapuu.
Ikävä juttu, komisario.
Ole kunnolla, Bud.
Tarjoan paukut.
- On kuumat treffit tiedossa.
Niinkö? Mistä pidätit hänet?
- Se on salaisuus.
Kuin Vincennesin lisäansiot,
erittäin salaista.
Nähdään myöhemmin.
Tarjoan baarikierroksen.
Otan lompakkoni
varmuuden vuoksi mukaan.
Nähdään huomenna.
- Odota, lähden samaa matkaa.
Keneen pentu
yrittää tehdä vaikutuksen?
En tiedä.
- On siinäkin uramies.
Puhelu ylikonstaapeli Williamsille.
Ylikonstaapeli Williams?
Onko siellä ketään?
Komisario Exley.
- Murha keskustassa.
Yökahvilassa.
- Kuittaan. Se on minun.
Ainakin yksi kuollut...
- Kukaan ei tule etuovesta sisään.
Ymmärrättekö?
- Kyllä.
Sulut tien kumpaankin päähän...
Kuittasin viestin, juttu on minun.
- Vaan et saa sitä.
Kuittasin viestin.
- Juttu on minun.
Pääset apulaisekseni.
- Katsokaa tännepäin.
Kokki veti aseen, ja siitä se alkoi.
Muut tapettiin vessassa.
Löysimme 15
Remingtonin haulikon hylsyä.
Ampujia oli kai kolme.
He käyttivät pumppuhaulikoita...
Tunnistimme yhden uhreista.
Hän on Dick Stensland.
Luulin häntä Rita Hayworthiksi.
- Niin minäkin.
Hitonmoinen tapa
välttää linnatuomio.
Mitä tapahtui?
- Kolme tyyppiä ryösti kahvilan.
Myyjä veti aseen esiin,
joten hänet tapettiin.
Tappoivat sitten kaikki muutkin.
Komisario,
olemme valmiit tunnistukseen.
Onko tämä tyttärenne?
- En minä tiedä.
Ajatelkaa ihan rauhassa.
Hän näyttää Susaniltani,
mutta hän oli blondi, ei punapää.
Milloin näitte hänet viimeksi?
- Vähän ennen joulua.
Riitelimme.
En pitänyt miesystävästä.
Onko tyttärellänne
erityisiä tuntomerkkejä?
Erehdytte, voin ihan hyvin.
Hänellä on syntymämerkki lantiossa.
Hän se on. Oma kultani.
Otan osaa.
Kuka tutkimusta johtaa?
Ylikomisario Smith ja minä.
Mitä siitä?
"Joukkomurha Yökahvilassa. "
Tämä rikos on ratkaistava nopeasti.
Uhreja oli kuusi,
Dick Stensland oli yksi heistä.
Hän oli kanta-asiakas.
Väärässä paikassa, väärään aikaan.
Motiivina lienee ryöstö.
Kassasta löytyi kumihanskan jälki.
Tutkijat ovat sitä mieltä -
että ampujia oli kolme.
Meillä on yksi hyvä johtolanka.
Kolme mustaa nuorta ammuskeli
eilen illalla haulikoilla puistossa.
He ajoivat kastanjanruskealla
vuoden 48- 50 Mercury coupélla.
Tunti sitten
löysimme lehdenmyyjän -
joka oli nähnyt auton
Yökahvilan edessä yhdeltä yöllä.
Kaikki rekisteröidyt
Mercury coupét on listattu.
Jakaannutte 48:aan pariin,
jokainen pari tutkii kolme autoa.
Tutkimuksia
johtaa komisario Exley.
Nyt riittää!
Napatkaa ne keinoja kaihtamatta.
Asukkaamme vaativat pidätystä.
Voitte poistua.
Elävänä tai kuolleena.
Mennäänkö?
- On muuta tekemistä.
Mitä jos yksi näistä...
- Pyydä jotain toista.
Tässä meidän listamme.
- Sieltä on turha hakea syyllisiä.
Tunnen yhden kaverin,
jolla on parempia tietoja...
Mitä teet, Jack?
Joudut taas hankaluuksiin.
Antaa kokeilla.
Hoidamme tämän.
ÄIkää unohtako kuvaajaa.
Tarvitsen Lynn-nimisen
asiakkaasi osoitteen.
Pelkkä Lynn?
- Tiedät kyllä, kenestä puhun.
Laskutusosoite ja jakeluosoite.
Oletteko Pierce Patchett?
Olen.
Poliisirahastoonko keräät?
Viimeksi soittelitte toimistooni.
Tule autotallille, jutellaan siellä.
Miten voin auttaa?
Missä olitte viime yönä?
- Täällä, juhlia isännöimässä.
Kertokaa Dick Stenslandista.
- En tunne häntä, herra...
Konstaapeli White.
Tunnetteko Sue Leffertsin?
- Näittehän meidät yhdessä.
Miten löysitte minut?
Nickin viinakauppa lähettää
Lynn Brackenin viinalaskut tänne.
Tietysti.
Sue Lefferts kuoli Yökahvilassa.
Tutkin tapausta.
Onko kaikki hyvin, herra Patchett?
- On, Philip.
Missä Buzz on?
- Meeks ei ole enää palveluksessani.
Lefferts näytti hakatulta.
Hän sai tennismailasta.
Hän pelasi mielellään nelinpeliä.
Olette murhatun naisen tuttava.
Haluatteko lähteä asemalle?
- Onko tämä virallinen käynti?
Minusta tuntuu, että otatte tämän
henkilökohtaisesti, White.
Hyvä on.
Onko kyse murhiin
liittyvistä rikosasioista?
Ei juuri nyt.
- Siitä ei tarvitse ilmoittaa.
Miksi silmät olivat mustina?
Tarvitsin Rita Hayworthin studiooni.
- Mihin studioon?
Gardner, Russell, Monroe...
Lynn Bracken on Veronica Lake.
Käytän tähtien näköisiä tyttöjä.
Kasvoja on joskus leikattava.
Näitte meidät operaation jälkeen.
Siksi hänen
äitinsä ei tunnistanut häntä.
Jeesuksen Kristuksen perkele!
- Ei, Pierce Morehouse Patchett.
Olitte kiltisti,
mutta enempää en kerro.
Jatkan vain asianajajani kanssa.
Haluatteko Lynnin osoitteen?
- Minulla on se jo.
Etsikää Susanin murhaaja.
Saatte runsaan palkkion.
Toteutamme toiveenne.
Et sinä nuku.
Minulleko puhut? Mitä haluat?
- Vitoseni.
Se oli ainoani.
Yksi kulma oli repeytynyt.
Nyt hetikö?
- Käske olla häiritsemättä meitä.
Hyvä on, ymmärrän.
Voi kultsi.
Huonoja uutisia.
Sinun on lähdettävä.
On sattunut jotain tärkeää,
mutta hyvitän sen kyllä sinulle.
Lupaan sen. Anteeksi.
Kytätkö siellä on?
Neiti Bracken,
olen konstaapeli White.
Odotinkin teitä,
en vain näin pian.
Pierce soitti ja kertoi Suesta.
Kaikki hyvin?
Haluatko päästä hänestä eroon?
Antaa heittää.
Saatan lähteäkin, tai sitten en.
Poliisista, päivää. Ala vetää,
tai soitan vaimosi hakemaan.
Konstaapeli.
- Kaupunginvaltuutettu.
Haluatteko juotavaa?
- Viski kuivana, kiitos.
Olimme Suen kanssa läheisiä,
mutta emme ystäviä.
Ymmärrättekö?
Oletteko pahoillanne,
että hän kuoli?
Totta kai.
Millainen kysymys tuo oli?
Tiedättekö,
miksi Pierce on teille mieliksi?
Ärsyttävä sanavalinta.
Mutta tiedättekö?
- Tiedän minä.
Hän kauppaa huoria,
jotka näyttävät tähdiltä.
Osoitteesta päätellen
jotain isompaakin.
Ei halua kiinnittää huomiota.
- Niin, autamme itsekkäistä syistä.
Mitä Susan Lefferts
teki Yökahvilassa?
En tiedä.
En ole kuullut koko paikasta.
Miten hän tapasi Patchettin?
- Pierce tapaa ihmisiä.
Sue unelmoi Hollywoodista,
ja näin siinä sitten kävi.
Piercen ansiosta pääsemme
hieman näyttelemään.
Kerro minulle Piercestä.
Hän odottaa
puheen kääntyvän rahaan.
Pieni neuvo, neiti Bracken.
- Lynn.
Neiti Bracken...
ÄIkää yrittäkö lahjoa tai uhkailla.
Muuten teidän käy vitun huonosti.
Näin teidät jouluaattona.
Taidatte olla naisten puolustaja.
- Tai vain vitun utelias.
Puhutte kovasti vitusta.
- Te myytte sitä.
Paidallanne on verta.
Kuuluuko se työnkuvaanne?
Kuuluu.
- Nautitteko siitä?
Silloin kun he ansaitsevat sen.
- Ansaitsivatko he tänään?
En ole varma.
- Teitte kuitenkin.
Nussitte tekin liutaa ukkoja.
- Kaksi niitä vain oli.
Olette erilainen. Saan jatkuvasti
kuulla muistuttavani Veronica Lakea.
Olette häntä kauniimpi.
Kertokaa Piercestä.
Hän sijoittaa tulojamme, ei anna
käyttää huumeita eikä hakkaa.
Pystyttekö ymmärtämään
moista ristiriitaisuutta?
Hän leikkautti teidät
Veronica Laken näköiseksi.
Olen oikeasti ruskeatukkainen,
kaikki muu on minua itseäni.
Siinä kaikki.
Oli mukava tavata.
Haluaisin tavata toistekin.
- Treffeillä vai asiakkaana?
En tiedä.
- En tiedä edes nimeänne...
Unohtakaa koko juttu. Erehdyin.
Leonard Bidwell?
Tule juttelemaan.
Irtoaako vasuri?
- Mitä siitä?
Näin matsisi Kid Gavilania vastaan.
Pidän tyylistäsi.
Mitä haluatte?
- Passitin veljesi linnaan.
Vuoteen 1970 asti.
- Miltä kuulostaisi 1960?
Tunnen tuomarin, ja komisario
Exley on syyttäjän kaveri.
Etsimme kolmea värillistä,
jotka tykkäävät haulikoista.
Yhdellä on rusehtava Mercury.
Minäkö vasikoisin?
- Haluatko ostaa veljelle 10 vuotta?
Ei tarvitse sanoa mitään,
osoitat vain tältä listalta.
Se on mätä kaveri.
Sugar Ray Collins,
omistaa vuoden 1949 Mercuryn.
Haulikoista en tiedä, mutta
se nauttii koirien tappamisesta.
Todellinen syylä.
- Asuu ihan tässä lähellä. Kiitos.
Kerrottehan sitten veljestäni?
- Muista pitää suojaus ylhäällä.
Tuolla takana.
Meikäläisiä.
- Joku ehti ensin.
Hitto!
- Mitä?
Lasit unohtuivat.
- Ei kai?
Kunhan et minua ammu.
Mitä te täällä teette?
Satuimme kulkemaan ohi.
Mitä löytyy?
Kolme pumppuhaulikkoa,
tyhjä panosrasia ja käteistä.
Hyvästi, siveyspoliisi!
- Paskat, tämä on meidän keikka.
Hiljaa! Minä määrään täällä.
Menemme kaikki yhdessä.
Selvähän se.
Montako kulkureittiä?
- Vain yhdet portaat ylös.
On kovin tosissaan.
Poliisi!
- ÄIkää ampuko!
Liikkumatta!
- Ammu se, Jack!
Oletpa innokas.
- Ei saa tappaa.
Takaisin sieltä.
Seinää vasten ja kädet ylös!
- Sinne vaan, poju.
Kädet selän taa.
Miltä tuntuu päästä ulkohommiin?
Tämä tuli labrasta.
Poltti vaatteensa,
ollut nuorisokodissa...
Täällä on ahdasta.
- He tappoivat Stenslandin.
Haulikoiden
hylsyihin jättämät jäljet -
täsmäävät Yökahvilasta löydettyihin.
Haluan tunnustuksia.
He ovat pehmenneet yön yli.
- Laitan heidät laulamaan.
Uskotko kultapojun onnistuvan?
- Yllätyt vielä.
Olet 22-vuotias.
Lyötiinkö sinua?
Olet siis 22-vuotias.
- Miksi kysyt?
Voit päätyä kaasukammioon.
Olisit toiminut aiemmin.
Elinkautinen, nuorisovankilaan,
sieltä kunnon pyttyyn...
Saisit oman peppukaverin.
- Ei kiinnosta.
Louis.
- Mitä?
Olit hänen kanssaan nuorisokodissa.
Mitä se sinua liikuttaa?
Louis kertoi,
että aloit peppuilla.
Et kestänyt, joten hankit itsellesi
valkoisen poikakaverin.
Sanoivat sinua sokerirasiaksi,
kun jaoit niin makeasti.
Louis jakoi kaikille.
Olin meidän siiven pomo.
Myi karkkia vastaan,
tyhmä kuin koira!
Tykkäät koirien tappamisesta.
- Ovat täysin tarpeettomia.
Ovatko ihmisetkin?
- Mitä meinaat?
Löysimme haulikot.
- Mitkä haulikot?
Miksi poltit vaatteesi?
- Että mitä?
Naapuri näki, miten poltit ne.
Ei hyvältä näytä.
Puhun vain tuomarin kanssa.
Olitko pöllyssä?
Olitte pidätettäessä sekaisin.
Ty ja Louis sitä harrastaa.
- Mistä he saavat kamansa?
Kerro nyt, saan mainetta -
ja sanon, ettet ole samanlainen
hinkkaaja kuin kaverisi.
Kerro vielä,
mistä kaverisi ostavat kamansa?
Roland Navarette.
Myy punaisia barbeja
Bunker Hillissä.
Exley on hyvä.
- Pidän tauon.
Ray, kun puhuin kaasukammiosta,
et edes kysynyt, mistä on kyse.
Vaikutat syylliseltä.
Loistavaa, Edmund.
Tämä on valmista kauraa.
Antakaa lehti Jonesille.
- Raudat pois, jotta hän voi lukea.
Ray kertoi juuri,
että ryöstö oli sinun ideasi.
Luulen, että se oli Rayn.
Tunnusta, niin säästän henkesi.
Kuusi ihmistä kuoli.
Jonkun on maksettava.
Se voit olla sinä,
tai se voi olla Ray.
Louisin mukaan otat takaluukkuun.
- En tappanut ketään!
Poika...
Tiedät miten käy, jos et kerro.
Joudut kaasukammioon,
tunnusta nyt tekosi.
En halunnut satuttaa.
Ehkä hän on kunnossa.
Kunnossa? Ruumishuoneella he ovat.
Pistitte kaikki kylmiksi.
Halusin eroon poikuudestani.
Hän ei kuollut, ei minunkaan tarvi.
Louis, kuka se tyttö on?
Kenestä puhut?
Oliko hän Yökahvilassa?
Kuuntele nyt.
Pelkkiä valheita.
- Missä se tyttö on?
Tapoitko hänet?
Louisin piti päästä poikuudestaan,
mutta innostuit viiltelemään.
Poltit veriset vaatteesi.
- Kuka niin sanoi?
Kuuntele nyt. Jos tyttö elää vielä,
hän on ainoa toivosi.
Luulen, että elää.
- Luulet? Missä hän on?
Minne jätitte hänet? Kerro!
Kerro, missä hän on.
- Tietä!
White!
Yksi kuudesta. Missä tyttö on?
- Tilanne on hallinnassa.
Laita ase pois!
- Missä tyttö on?
Sylvester.
- Mitä?
Sylvester Fitch, 109 Avalon.
Ruskea kulmatalo, yläkerrassa.
Menen yksin.
- Selvä.
Paikoillanne.
Me muut menemme etuovesta.
Odottakaa komentoani.
Anteeksi, voisitteko kertoa,
mihin aikaan he lähtivät?
Viekää sairaalaan.
Unohda urasi hetkeksi
ja jätä hänet rauhaan.
Alaston mies aseen kanssa?
- Painu vittuun siitä.
Miltä se näyttää raportissasi?
- Oikeudelta, sitä hän saikin.
Et edes tiedä, mitä se tarkoittaa.
- Niinkö?
Haluat vain naamasi lehtiin.
Jahtaa välillä roistoja.
Stensland sai ansionsa mukaan,
ja niin saat sinäkin.
Parasta välttää häntä vihaisena.
- Hän on aina vihainen.
Parasta pysyä aina loitolla.
Collins, Jones ja Fontaine ovat
aseistautuneita ja vaarallisia.
Yökahvilan epäillyt ovat karanneet.
Miten he pääsivät ulos?
- Hyppäsivät toisesta kerroksesta.
Tytön mukaan he lähtivät keskiyöllä.
Ehtivät hyvin yhdeksi kahvilaan.
Kysyin, mistä he saivat kamansa.
- En ole vielä siinä.
"Roland Navarette
asuu Bunker Hillissä... "
Onko kukaan nähnyt Jack Vincennesiä?
Onko jotain tekeillä?
- Tarvitsen kaverin.
Mitä?
- Ei mitään. Mennään.
Pitäisi olla tämä.
404.
Liikkumatta!
Olette pidätettyjä.
- Älä ammu!
Kädet ylös! Liikkumatta!
Siinä hän on.
Pärjäsit hyvin.
Siellä oli verta kaikkialla...
Kukapa olisi arvannut?
"Haulikko-Ed".
Viekää hänet pesulle.
- Tule.
3 TAPPAJAA JA POLl ISl KUOLIVAT
Edmund J. Exley
on erittäin ansioitunut -
seitsemän poliisivuotensa aikana.
Hän osoitti suurta
rohkeutta virantoimituksessa.
Hän ansaitsee korkeimman
palkintomme: urhoollisuusmerkin.
Millainen auto se oli?
- Ford.
Miehelläni on aina ollut Ford.
Tunnen kyllä...
Pelkkä totuus. Tumma vai vaalea?
- Vaalea, muuta en muistakaan.
Kiitoksia avustanne.
Poikki, purkkiin meni.
Hei, Iso-Jack!
- Jack on palannut.
Kertokaa Patchettille,
etten aio muuttaa mieltäni.
Saatatte ihmetellä tätä,
mutta viranhaltijakin voi erehtyä...
Harkittuani asiaa -
olen päättänyt muuttaa
mieltäni ennen äänestystä.
"Mene länteen"
oli 1800-luvun johtoajatus.
Tänään otamme viimeisen askeleen.
Keskustasta pääsee suoraan
rannalle nyt vain 20 minuutissa.
Millä aioit aloittaa?
Prostituutiolla?
Uhkapelillä?
Palaa Jerseyyn, poju.
Tämä on Enkelten kaupunki -
eikä sinulla ei ole siipiä.
Mietinkin, milloin palaisitte,
konstaapeli White.
Nimeni on Bud.
- Bud.
Miksi minut?
- En tiedä.
Näissä vaaleissa ratkaistaan
poliisivoimiemme tulevaisuus.
Kaupunginvaltuutettu
Rogers on asiamme puolella.
Olkaamme anteliaita,
jotta rehti mies valitaan jälleen.
Piirisyyttäjällä on vielä asiaa.
Kiitoksia Brett Chaselle,
Kunnian Kyttien tähdelle.
On hienoa olla
Kunnian Kyttien lavasteissa.
Iso
-Vee!
Hauska nähdä taas.
Kuis roikkuu, Sid?
- Nilkoissa asti.
Hengaatko syyttäjän kanssa?
- Joo.
Yritti päästä minusta eroon.
- Miltä tuntuisi kostaa?
Saat tietysti
Tiesitkö, että hän on hintti?
- Ei kai?
Muistatko Matt Reynoldsin?
Pidätit huumeista jouluna.
Mitä hän täällä tekee?
Hän on varaton hintti. Maksan
Tuplasti enemmän kuin sait
hänen uransa tuhoamisesta.
Matt, tule tänne.
- Älä kutsu häntä tänne.
Tuo on syyttäjä Loew.
Haluatko paukun?
- Haluan.
Pidä huolta hänestä.
Tämä on Jack, luotettava kaveri.
Mitä kuuluu?
- Hyvää, entä itsellesi?
Olemmeko tavanneet aiemmin?
Kyllä.
Jossain juhlissa?
- Niinkin voi sanoa.
Fleur-de-Lis'n juhlissa?
- Aivan. Fleur-de-Lis.
"Toteutamme toiveenne. "
- Kamaa, tähtihuoria...
Patchettilta löytyy kaikkea.
- Älä muuta sano.
Hän ei ole tavallinen tyyppi.
Pidän kyllä hänestä -
mutta hän pelottaa minua.
Niinkö? Miksi?
Kun saavuin tänne,
en kuvitellut joutuvani tähän.
Käy jonon jatkeeksi.
Tässä, heitä huiviin.
Ehkä minun ei pitäisi tehdä sitä.
- Kyllä sinä osaat.
Jack hommaa sinulle roolin
Kunnian Kytistä, jos onnistut.
Pääset takaisin pinnalle.
Eikö niin, Jack?
Syyttäjä on nyt vapaa.
Mene esittelemään itsesi.
Jack, kerro hänelle siitä roolista.
Voin kyllä järkätä roolin,
mutta puhutaan siitä myöhemmin.
Kuvittele nyt, että näyttelet.
Se on showbisnestä.
Juuri niin.
- Hyvä on.
Eikä kukaan saa tietää?
- Ei.
Se jää salaisuudeksi.
Hyvä on, näyttelemään.
- Hyvä poika.
Showbisnestä... Voi veljet.
Jos hän onnistuu, heidät löytää
Center-motellin huoneesta 203.
Tavataan siellä keskiyöllä
kuvausten merkeissä.
Ehkä saamme tällä kertaa
Hollywood-kyltinkin kuvaan.
Mitä tiedät Patchettista?
Saman kuin sinäkin.
Rikas, sijoittaa tieprojekteihin -
ja rikastuu entisestään.
Miksi kysyt?
Kuulen huhuja -
pornosta, huumeista ja
filmitähtien näköisistä huorista.
Hän ei ole homo eikä kommari,
hänestä ei irtoa paljastuksia.
Tuo luulee pääsevänsä näyttelemään -
vaikka on ollut lehteni
kannessa kahdesti.
Nähdään vähän ajan päästä.
- Keskiyöllä.
Takaan kaikenlaisia laittomuuksia.
Lisää, Jack?
Hei, kaveri!
Matt, ei sinun tarvitse...
Kiitos, että tapoitte
ne raiskaajaelukat.
Kiittäisittekö myös
konstaapeli Whitea?
Tietysti.
En onneksi muista muuta kuin sen,
miten hän tuli ovesta sisään.
Lausuntonne mukaan
neekerit lähtivät keskiyöllä.
Ehkä.
Miten niin, "ehkä"?
- En tiedä, monelta he lähtivät.
Halusin heidän kuolevan. Kukaan
ei olisi piitannut raiskauksestani -
elleivät he olisi
tappaneet valkoihoisia.
Halusin saada oikeutta.
Katsokaa tänne! Hymyä!
Onko hän sankarinne?
Miltä tämä kuulostaisi?
"Sankari saattamassa uhria. "
He saavat vain Veronica Laken -
minä Lynn Margarett Brackenin.
Bisbee?
Vartuin siellä.
Palaan parin vuoden kuluttua
ja avaan vaatekaupan.
Bisbeen tytöt
kaipaavat vähän hohtoa.
Mistä tämä tuli?
Olin 12. Isä jahtasi äitiä pullolla,
minä satuin tielle.
Pelastit hänet.
- En lopullisesti.
Anteeksi, eihän se...
- Hän sitoi minut patteriin.
Hän hakkasi äidin
hengiltä rengasraudalla -
ja jätti minut siihen.
Kesti kolme päivää, ennen kuin
koulusta tultiin etsimään.
Isääni ei koskaan löydetty.
Siksikö olet poliisi?
Kostaaksesi?
Ehkä.
Pidätkö siitä?
Ennen kyllä.
Nyt se on semmoista hakkaamista.
Jos vain pääsisin murharyhmään...
Olisin oikea etsivä.
Exley ampui väärät tyypit.
Stenslandin murhaajat ovat
edelleen vapaana. Tunnen sen.
Kahvilajutussa on jotain mätää,
en vain pysty osoittamaan sitä.
En ole tarpeeksi välkky.
Minua tarvitaan vain pelotteluun.
Olet väärässä.
Löysit Patchettin ja minut.
Olet tarpeeksi välkky.
Kappas vain, Bud White.
Kyselisin vähän Yökahvilasta.
- Juttu on loppuun käsitelty.
Jäikö mikään kaivelemaan?
- Täällä on rojut yhä levällään.
Hylsyt ovat epäiltyjen aseista.
Eikö se riitä?
Täällä on verta seinällä.
Eikö heidät tapettu vessassa?
- Se on Stenslandin verta.
Stenslandin?
- Sai iskun päähänsä.
Hänet vietiin tajuttomana vessaan.
- Löivätkö he muita?
Eivät, mutta kyttä kun oli,
hän yritti varmasti jotain.
Juustoleipä ja kahvia.
Joku istui hänen vieressään.
Siellä oli kaksi naista.
- Tarjoilijatar ja Susan Lefferts.
Susan Lefferts?
Mitä hänestä?
Ole hyvä.
Rouva Lefferts?
Konstaapeli White.
Kertokaa siitä poikakaverista,
josta puhuitte.
En pitänyt hänestä.
Hän oli liian vanha sinulle.
Annoit hyppiä nenilleni.
He tulivat tänne eräänä päivänä,
kun en ollut kotona.
Naapuri kertoi nähneensä
poikakaverin ja toisen miehen -
ja sanoi kuulleensa meteliä.
Mikä poikakaverin nimi oli?
- Ei meitä esitelty.
Kuulin lempinimen, Muns tai Luns...
- Olisiko ollut Stens?
Ehkä, en minä tiedä.
- Katsokaa kuvaa.
Tuo se on.
Naapuri kuuli meteliä.
Sisältä vai ulkoa?
Ulkoa.
Menivät kuulemma talon allekin.
Lähtekää nyt.
Mitä täällä on?
- Vain vanhoja tavaroita.
ÄIkää siirtäkö sitä.
ÄIkää välittäkö hajusta.
Siellä on kai kuollut rotta.
Susie oli hyvä tyttö.
Ei joutunut koskaan vaikeuksiin.
"Leland Meeks"? En tunne.
- Sanovat Buzziksi.
Oliko se rotta?
- Iso sellainen.
Tässä, poliisilaitoksen puolesta.
Viikon vatsalaukku motellimurhasta.
Viimeinen ateria: nakkia,
ranskalaisia, alkoholia ja spermaa.
Jäikö mikään vaivaamaan
kahvilajutussa?
Se, että te tongitte sitä edelleen.
Miten niin?
- Bud White tenttasi minua aamulla.
Bud White?
- Hän ei ole niin tyhmä kuin luulin.
Sanoiko hän, mihin oli menossa?
Antakaa tyttäreni levätä rauhassa!
- Vain muutama kysymys.
Konstaapeli White
tutki jo talon alta.
Alta? Mistä päin?
- Takaa.
Hän löysi vain jyrsijöitä.
Tunnistakaa ruumis nopeasti.
Kerrotte vain minulle.
PILVEÄ TEATTERIN TAKANA
Tarvitsen apuasi.
- On kiire. Pyydä poikiasi hätiin.
En voi,
tarvitsen jonkun ulkopuolisen.
Seuraa Bud Whitea
kunnes hän tulee illalla töihin.
Jätä minut rauhaan.
Olivatko ne neekerit
mielestäsi syyllisiä murhiin?
Mitä?
- Yksinkertainen kysymys.
Miksi ihmeessä haluat penkoa
sitä juttua, komisario?
Rollo Tomasi.
Kerrotko lisää,
vai pitäisikö arvata?
Hän oli käsilaukkuvaras.
Isäni törmäsi häneen vapaalla.
Hän ampui isää kuusi kertaa
ja pääsi karkuun.
Kukaan ei tuntenut häntä.
Keksin nimenkin itse.
Mitä ajat takaa?
- Hänen takiaan rupesin kytäksi.
Halusin napata kaikki, jotka
luulevat selviävänsä tuomiotta.
Kyse oli oikeudenmukaisuudesta,
mutta sitten unohdin tavoitteeni.
Miksi sinä ryhdyit poliisiksi?
En muista.
Mitä haluat, Exley?
- Ratkaista jutun.
Se ratkaistiin jo.
- Ei.
Se on tehtävä kunnolla.
- Vaikka siitä tulisi seurauksia?
Autan kyllä, välkky.
Teillä on yksi homomurha,
joka ei tunnu kiinnostavan.
Minusta siinä on jotain hämärää.
Auta minua sen kanssa,
niin minä autan sinua.
Sopiiko?
- Sopii.
LOISTAVAN KAUPUNGIN
LOISTAVAT POLI ISIVOIMAT
Johnny Stompanato.
- Konstaapeli White.
Mitä kuuluu, kamu?
- En ole kamusi.
Minä taas en enää vasikoi.
- Tunnetko Buzz Meeksin?
Pierce Patchettin miehiä.
- Pitäiskö tuntea?
Olette kummatkin nyrkkimiehiä.
Sinähän sen tiedät.
Nyt muistankin.
Meeks on surkea entinen kyttä,
sinusta tulee samanlainen.
Muuta en kerro, pidä rahasi.
Mitä annat vaihdossa
kippareistasi, makaronimuna?
Kuulin juttua, että Meeks tunsi
jonkun suuren hepokauppiaan.
Ja?
- Ei muuta. Hän teki oharin.
Valetta. Miten Meeks muka olisi
päässyt käsiksi isoon lastiin?
Paskapuhettahan se on.
Ei hän olisi kyennyt myymään sitä.
Olisi kiinnittänyt liikaa huomiota.
Ehkä hän onkin juuri siksi erään
talon alla haisemassa pahalta...
...kamu.
Ehkä hän ei olekaan niin tyhmä.
Rita Hayworth kylmänä
ja Veronica Lake Whiten kanssa.
Juttumme liittyvät yhteen.
Taas Fleur-de-Lis.
Mikä se on?
- "Toteutamme toiveenne. "
Pornoa, tähden näköisiä huoria
ja sen sellaista.
Se tapettu poika
ja Patchett liittyvät juttuun.
Se miljonääri?
- Eiköhän mennä jututtamaan.
Kuulustellaan ensin Stompanatoa.
Nimmareita saatte pyytää studiolta.
Pikkunilkit ja huoratko
täällä nimmareita jakavat?
Mitä sanoit?
- Poliisista, istu alas.
Kuka te luulette olevanne?
- Antaa heittää, muru.
Erehdytte pahan kerran.
- Menkää pois!
Hiljaa. Vaikka näytätkin
Lana Turnerilta, olet pelkkä huora.
Näytät vain Turnerilta.
- Hän on Lana Turner.
Mitä?
Miten olisin voinut tietää?
Tunnette
Yökahvila-tapauksen hyvin.
Näin televisiosta,
miten saitte mitalinne.
Ja te olette se toinen
Hollywoodin kuuluisa poliisi.
Veronica Laken kaksoisolento
on yksi huoristanne, eikö niin?
Rumasti sanottu.
Miksi hän tapailee Whitea?
- Miksi sitä yleensä tapaillaan?
Katsotaanpa. Fleur-de-Lis,
"Toteutamme toiveenne".
Näyttelijä nimeltä Matt Reynolds.
Eikö sano mitään?
Haluamme vastauksia.
Kaikkihan me jotain haluamme.
Siinä vasta viilipytty.
Vastatkaa, komisario Exley.
- Exley.
Patologi haluaa puhua kanssanne.
- Sanokaa, että Vincennes tulee.
Selvä.
- Vien sinut autollesi.
Minne sinä menet?
- Lynn Brackenin luo.
Selvitän, miksi hän tapailee
Bud Whitea. Tavataan myöhemmin.
Hienoa, sinä saat tytön
ja minä patologin.
Erittäin Salainen.
Olin juuri tulossa.
Saitko tunnistettua?
Hampaiden avulla. Entinen
kyttä nimeltään Leland Meeks.
Buzz Meeks?
- Tunsitko?
Oli töissä vielä liittyessäni.
Huonomaineinen kaveri. Kiitos.
"Pelkkä totuus", Jack.
Tarvitsetteko muuta?
- Meeksin pidätyskansio 1939- 1941.
Neiti Bracken, olen komisario Exley.
- Tiedän, Bud kertoi teistä.
Niinkö? Mitä White kertoi?
Että olette älykäs -
mutta myös uraansa
kaikin keinoin pönkittävä pelkuri.
Keskitytään älyyni.
Patchett opetti teidät pukeutumaan,
puhumaan ja ajattelemaan.
Tulos on kyllä vaikuttava -
mutta haluan vastauksia,
muuten tuhoan teidät molemmat.
Pierce Patchett osaa huolehtia
itsestään, enkä minä pelkää teitä.
Unohditte mainita, että Pierce
opetti minut myös nussimaan.
Ja hän määrää nussittavat.
Mikä Bud Whitessa kiinnostaa?
Miksen voisi tavata
häntä omasta tahdostani?
Sehän helpottaisi,
jos minulla olisi motiivi.
Pelkäätte Budia, koska ette pysty
manipuloimaan häntä.
Hän ei pelaa samoilla säännöillä
kuin te, ja on siksi vaarallinen.
White ei ole ongelma.
- Eikö?
Olen hänen kanssaan,
koska haluan.
Bud on hyvä mies.
Voin olla oma itseni
enkä rahasta nussiva kaksoisolento.
Pidän siitä, että Bud ei yritä
kätkeä omaa luonnettaan.
Hän on täydellinen vastakohtanne.
ÄIkää aliarvioiko minua.
Niin kuin te Bud Whitea?
Minua voit panna halvalla,
mutta häntä et.
Unohda jo hänet.
Jack Vincennes.
On melkein keskiyö.
Pari minuuttia, tämä on tärkeää.
Onneksi vaimoni ja tyttäreni
ovat Santa Barbarassa.
Muistatko Buzz Meeksin?
- Poliisin irvikuva.
Sai huonot arvostelut kaikilta
esimiehiltään. Mitä hänestä?
Hän kävi 12 vuotta sitten
Stenslandin kanssa -
kuulustelemassa
Patchettia kiristysyrityksestä.
Sid Hudgens kuvasi
liikemiehiä huorien sylissä.
Todisteet eivät
kuitenkaan riittäneet.
Johdit tutkimuksia.
Muistatko niistä mitään?
Mitä asiasi koskee?
Se liittyy murhaan,
jota tutkin Exleyn kanssa.
Tutkit huumejuttuja, et murhia.
Ethän sinä Exleyn kanssa toimi.
Tämä onkin yksityinen tutkimus.
Mokasin ja yritän nyt hyvittää.
Älä yritä olla rehellinen.
Sinulla ei ole siitä kokemusta.
Buzz Meeks ja Dick Stensland...
Mitä mieltä Exley on?
- En ole kertonut vielä.
Onko viimeisiä sanoja?
Rollo... Tomasi.
Vincennes tapettiin sydämeen
ampumalla noin kello yksi yöllä.
Ruumis löydettiin puistosta,
mutta se oli tuotu sinne.
Haravoikaa koko alue pareittain.
Oikeuden on tapahduttava
nopeasti ja armotta.
Ei muuta.
Edmund, tule tänne.
Tutkimme
erästä Vincennesin kontaktia.
Arkistosta ei löytynyt mitään.
Minkä nimistä?
- Rollo Tomasi.
Mainitsiko Vincennes nimen?
Ei tietääkseni.
Varmaan ajanhukkaa,
mutta pidä kuitenkin silmäsi auki.
Onhan se epätodennäköistä -
mutta jos jollain olisi niin paljon
heroiinia, kuka sen ostaisi?
White, toimistooni.
Selvä. Sano joku nimi.
- Mickey Cohen.
Ylikomisario?
- Sinua tarvitaan Victory-motellissa.
Milloin?
Nyt, Wendell.
- Selvä.
Sulje ovi.
Olen ymmällä,
et ole enää oma julma itsesi.
Minulla oli suunnitelmia varallesi.
- Millaisia?
Meillä on kummallakin sivutoimemme.
Asioita pitänee kerrata.
Nyt menemme ottamaan selvää,
kuka tappoi Jack Vincennesin.
Voinko luottaa sinuun?
- Voitte.
Haluan tietää, mistä puhuitte
eilen Vincennesin kanssa.
Aloita ruumiista.
- Entinen kyttä.
Leland "Buzz" Meeks.
Entinen kyttä?
Tunsiko Jack hänet?
Vain maineelta.
Tämä on Sid Hudgens.
ÄIkää sitoko, puhun kyllä.
- Se on omaksi parhaaksesi.
Mitä tiedät ylikonstaapeli
Jack Vincennesistä?
Hollywood-Jackistä? Iso-Veestä?
On viimeisellä matkallaan.
En minä hänen
murhaansa osallistunut.
Tehän olitte liikekumppaneita.
- Mitä se tähän liittyy?
Hyvä on, olimme kimpassa.
Vaihdoimme tietoja.
Hän sai pidätyksiä ja minä
hyviä juttuja. Olimme kavereita.
Vaihdetaan puheenaihetta.
Mitä tiedät Patchettistä?
Luuletteko,
että hän pisti Jackin jäihin?
Wendell, haluan hänen
olevan täydellisessä yhteistyössä.
Hyvä on.
Patchettilla on tuohta,
millä mällätä.
On hänellä harrastuksiakin.
Hän rahoittaa pimeästi b-leffoja.
Ja kuunnelkaas tätä.
Hän nuuskaa kuulemma heroiinia.
Vaikutusvaltainen, mutta outo lintu.
Ja?
- Mitä vielä?
Vastavuoroisuus auttaa
suhteessa kuin suhteessa.
Hän parittaa tyttöjä.
Kunnon vosuja,
näyttävät filmitähdiltä.
Ja?
- Hän kiristää ihmisiä.
Katsokaa autoni takaluukusta,
maton alta.
Patchett käski kuvata yhtä kyttää
Lynn-nimisen lutkan kanssa.
Tyttö näyttää Veronica Lakelta...
- Älä koske häneen, Wendell!
Pitäkää hänet loitolla!
- Lopeta!
En vaihtaisi paikkaa Exleyn kanssa
edes kaikesta Irlannin viskistä.
Dudley...
Annoitte melkein tappaa minut!
Eikä sinun pitänyt tosissasi mätkiä!
Avatkaa käsiraudat.
Kaverit... Dudley, meillä oli
sopimus Patchettin kanssa.
Erittäin salaista.
Löytyikö?
- Ei mitään.
Eikö Meeks pidättänyt ketään?
- Joku on vienyt kansion.
Entä päiväraportit?
- Voivat olla kellarissa.
Etsikää ne.
Puhuitko Exleylle?
- Tule sisään sieltä.
Haluan tietää, mitä tapahtui.
Tule nyt.
Aiotko kertoa?
Juttelimme.
- Mistä?
Myöhemmin.
- Ei kun nyt!
Nussit häntä!
Nussit häntä.
Luulin auttavani sinua...
Hyvä että tulit. Katso tätä.
Odota!
Dudley tappoi Jackin.
Hän haluaa sinun tappavan minut.
Näytti sinulle kuvat, vai mitä?
Ajattele nyt, jumalauta!
Ulos!
Dudley.
Tarkastin päiväraportit.
Dudley, Meeks ja Stensland
ovat vanhoja kamuja.
Tiesin, että Stensland valehteli.
Leffertsin äiti
tunnisti Stenslandin.
Stensland ei ollut tuntevinaan
Meeksiä sinä iltana, kun tapasin...
...Lynnin.
Mitä helvettiä
Stensland ja Meeks touhusivat?
En tiedä, mutta Stens tappoi
Meeksin heroiinin takia.
Minkä heroiinin?
Stompanato kertoi
Meeksin kaupittelevan heroiinia.
Meeks pääsi hengestään,
Stensland tapettiin Yökahvilassa...
Neekerit olivat syyttömiä.
Raiskattu tyttö valehteli.
Autolle ehtivät
ensin Breuning ja Carlisle.
Dudleyn miehiä.
He toivat haulikot.
Olisivat tappaneetkin, ellemme
olisi tulleet Jackin kanssa.
Dudley lavasti heidät,
koska he olivat mustia rikollisia.
Kukaan ei olisi piitannut -
jos he olisivat
kuolleet pidätettäessä.
Tämä liittyy Jackin juttuun.
Sid Hudgens, kuvat Loew'n
kiristämiseksi, murhattu poika...
Meidän on toimittava yhdessä,
jos haluamme ratkaista tämän.
Miksi ryhdyt tähän?
Kahvilajutun
ansiosta olet kuuluisa.
Tuhoaisitko kaiken?
Murskauskuulalla.
Autatko heiluttamaan sitä?
Mennään tapaamaan Loew'ta.
Katsotaan, mitä syyttäjä tietää.
Voinko... Ette saa mennä sinne.
Soitanko poliisit?
- Pyytäkää Dudley Smithiä.
Keskustelemme työttömän
näyttelijän kuolemasta.
He ovat poliiseja.
Mitä haluatte?
Smithin ja Patchettin ympäri-
vuorokautiseen tarkkailuun -
luvat puhelimien kuunteluun -
sekä valtuudet tilien tutkimiseen.
Millä näytöllä?
- Pelkkä arvaus.
Ehdottomasti ei!
Dudley Smith on ansioitunut poliisi.
En pilaa hänen ja
Patchettin mainetta...
Uhkaavatko he pilata
teidän maineenne?
Kiristävätkö he alastonkuvilla
teistä ja Matt Reynoldsista?
Onko todisteita?
- Häneltä viillettiin kurkku auki.
Ette kiistäkään sitä.
En vastaa moiseen.
Suonette anteeksi...
Valmistelen Vincennesiä
koskevaa tiedotustilaisuutta.
Tulitko persettä pyyhkimään?
Asia on loppuun käsitelty.
Turha esittää hyvää poliisia
ja pahaa poliisia. Tuttu juttu.
Mitä yhdestä kuolleesta homosta?
Uusia tulee busseittain joka päivä.
Käske hänet pois!
- En osaa.
Luulet olevasi isokin kiho -
mutta jos hoitelen sinut,
tilallesi riittää tulijoita.
He eivät vain tule bussilla.
Hyvä on! Dudley ja Patchett...
Hyvä jumala! He lavastivat minut,
kun en muuten suostunut...
Mutta poika kuuli kaiken,
joten he tappoivat hänet!
Miksi? Mitä he juonivat?
- Aikovat vallata Cohenin bisnekset.
Kuvien takia en voinut
syyttää heitä!
Voi Jeesus! Auttakaa minut ylös!
Näinkö sinä esitit
hyvää poliisia ja pahaa poliisia?
Patchett?
Henkivartijalla
lienee ollut oma etu mielessä.
Itsemurhaviestin mukaan hän tappoi
Jackin, koska tämä tiesi pornosta.
Ranteiden viiltely ei ollut hänen
oma ideansa. Kaksi sormea poikki.
Pitelivät paikallaan.
Tai huumasivat.
Dudley siivoaa jälkiään.
Patchett on kuollut.
Dudley pisti sinut perääni.
Lynn.
Soitan paikalliselle seriffille.
- Haen auton. Avaimet!
Veimme hänet asemalle turvaan.
Kirjatkaa Joan Smithiksi.
Ei tapaamisia ilman lupaani.
Joku hakkasi hänet.
Ei suostunut kertomaan kuka.
Nähdään.
Pitäisi puhua Lynnin kanssa.
- Puhu sinä.
Mitä sinä teet?
Menen kiittämään Sid Hudgensia
hienosta näytöksestä.
Muista, että tarvitsemme todisteita.
- Kyllä minä ne hommaan.
Oletko kunnossa?
- Entä itse?
Bud inhoaa tekoaan.
Tiedän, miltä hänestä tuntuu.
Kerro mitä tiedät Dudley Smithistä.
Ylikomisario, Patchettin kumppani.
- En tunne.
Onko sinulla paikkaa,
minne mennä?
Pärjään kyllä.
Kukaan ei mene sisään
ilman henkkareita.
Päästäkää läpi.
Mitä tapahtui?
Hakattu hengiltä ja arkistot viety.
Taisi ärsyttää väärää tyyppiä.
Epäiltyjä on tuhatkunta.
Konstaapeli White.
Teille on puhelu. Komisario Exley
haluaa tavata Victory-motellilla.
Halusit tavata täällä.
Sinäpäs. Luulin, että Hudgens...
- Hän on kuollut.
Häivytään täältä.
Liian myöhäistä.
Epäilit ansaksi, mutta tulit silti.
- Tämä on paha paikka.
Tänne on hyvä lopettaa.
Lipas.
Halusin vain olla isäni arvoinen.
- Nyt on tilaisuutesi.
Hänhän kuoli virantoimituksessa?
Bud!
Helvetti soikoon!
Oletko kunnossa?
- Olen.
Väistä!
Rollo Tomasi.
Kuka hän on?
- Sinä.
Sinä et jää kiinni.
Jack tiesi sen,
ja niin tiedän minäkin.
Aiotko ampua vai pidättää minut?
Hyvä poika.
Aina poliitikko.
Anna minun hoitaa puhuminen.
Pääset rikospoliisin johtoon.
Ota lätkä esille,
että he tunnistavat poliisiksi.
Tästä ette puhumalla selviä.
En, mutta totuuden voin kertoa.
Tutkiessamme
Yökahvila-tapausta -
Vincennes, White ja minä
saimme selville...
Kultapojusi tuhoaa uransa.
Sieppaukseen ja raiskaukseen
syyllistyneet epäillyt -
olivat syyttömiä kahvilamurhiin.
Ampujat olivat todennäköisesti -
poliisit Michael Breuning ja
William Carlisle sekä kolmas mies -
joka saattoi olla
ylikomisario Dudley Smith.
Tarkoitus oli tappaa toinen poliisi,
Richard Stensland -
joka entisen poliisin,
Leland "Buzz" Meeksin, kanssa -
oli syyllistynyt murhiin
Dudley Smithin käskystä.
Sitten he pettivät
Smithin 12 heroiinikilon vuoksi.
Kahvilamurhien motiivina
oli aineen takaisin saaminen.
Mickey Cohenin
vangitsemisesta lähtien -
ylikomisario Smith johti
Los Angelesin alamaailmaa.
Operaatioon liittyvät
Cohenin miesten salamurhat -
viranomaisten
systemaattinen kiristäminen -
sekä Susan Leffertsin,
Pierce Patchettin, Sid Hudgensin -
ja ylikonstaapeli
Jack Vincennesin murhat.
Ylikomisario
Smith tunnusti kaiken -
ennen kuin ammuin
hänet Victory-motellilla.
Siinä kaikki.
Lehdistö riemuitsee.
Laitoksen maine menee vuosiksi.
- Vuosikymmeniksi.
Jos poika suostuu yhteistyöhön...
Kuka tietää, mitä tapahtui?
Dudley Smith
saattaa saada sankarikuoleman.
Mitä siinä hymyilet?
Vai sankari?
- Mistä hän sen tiesi?
Hän ei voinut kuulla.
Niin?
- Tässä tilanteessa yksi ei riitä.
Ojennan tämän palkinnon ylpeänä
rikoskomisario Edmund Exleylle -
kaksinkertaiselle
urhoollisuusmitalin saajalle.
Muutamme ensi vuonna
uusiin tiloihin.
Exleyn kaltaisten johtajien avulla
karistamme huonon maineemme.
Los Angeles saa vihdoinkin
ansaitsemansa poliisivoimat.
Et voinut vastustaa kiusausta.
- Hekin käyttävät minua hyväkseen.
Tule.
Kiitos tönäisystä.
Onnitteluni, komisario Exley.
Toiset saavat koko maailman -
toiset entisen hutsun
ja matkan Arizonaan.
Hyvästi.
- Hyvästi.
KUNNIAN KYTÄT
Omistettu Jack Vincennesille